I'd like to talk today
أود أن أتحدث اليوم
about how we can change our brains
حول كيف يمكننا أن نغير عقولنا
and our society.
ومجتمعنا.
Meet Joe.
رحبوا بـ 'جو'
Joe's 32 years old and a murderer.
'جو' مجرم يبلغ من العمر 32 سنة
I met Joe 13 years ago on the lifer wing
وقد قابلته قبل 13 عاماً في جناح المحكوم عليهم مدى الحياة
at Wormwood Scrubs high-security prison in London.
في سجن وورم وود سكربس ذو الحراسة المشددة في لندن
I'd like you to imagine this place.
وأود منكم أن تتخيلوا هذا المكان.
It looks and feels like it sounds:
إسمه ينطبق فعلاً على شكله وهيئته
Wormwood Scrubs.
وورم وود سكربس (وتعني الأرض الحزينة)
Built at the end of the Victorian Era
بني هذا السجن في نهاية العصر الفكتوري
by the inmates themselves,
على يد نزلاء السجن أنفسهم
it is where England's most dangerous prisoners are kept.
وفيه يوضع أكثر مجرمي بريطانيا خطورة
These individuals have committed acts
هؤلاء الأشخاص ارتكبوا أفعالاً
of unspeakable evil.
شريرة لا تكاد توصف
And I was there to study their brains.
وأنا كنت هناك، لأدرس أدمغتهم
I was part of a team of researchers
وكان عملي ضمن فريق بحث
from University College London,
من كلية لندن الجامعية
on a grant from the U.K. department of health.
ضمن منحة من وزارة الصحة البريطانية
My task was to study a group of inmates
وتمثلت مهمتي في دراسة مجموعة من نزلاء السجن
who had been clinically diagnosed as psychopaths.
الذين تم تشخيصهم سريرياً على أنهم مرضى نفسيون
That meant they were the most
وذلك يعني أنهم كانوا الأكثر
callous and the most aggressive
عدوانية وقسوة في القلب
of the entire prison population.
من بين نزلاء السجن جميعاً
What lay at the root of their behavior?
ما هو مصدر سلوكهم هذا؟
Was there a neurological cause for their condition?
هل هنالك سبب عصبي لحالتهم تلك؟
And if there was a neurological cause,
وفي حال كان هذا صحيحاً
could we find a cure?
هل يمكننا أن نجد له علاجاً؟
So I'd like to speak about change, and especially about emotional change.
لهذا السبب أريد أن أتحدث عن التغيير وخاصة التغيير العاطفي.
Growing up, I was always intrigued
وعلى مدار سنوات عمري الماضية كنت دائماً منجذباً إلى فكرة
by how people change.
كيف يتغير الناس.
My mother, a clinical psychotherapist,
كانت أمي متخصصة في العلاج النفسي السريري
would occasionally see patients at home
وكانت تستقبل المرضى عادة في منزلنا
in the evening.
في المساء
She would shut the door to the living room,
وكانت تغلق باب غرفة المعيشة خلفها
and I imagined
وكنت أتخيل دائماً
magical things happened in that room.
أن أموراً سحرية تحدث داخل تلك الغرفة
At the age of five or six
وبعمر الخامسة أو السادسة
I would creep up in my pajamas
كنت أتسلل مرتدياً بيجامتي
and sit outside with my ear glued to the door.
وأجلس خارج الغرفة وألصق أذني إلى الباب
On more than one occasion, I fell asleep
وكنت أغط في النوم في أكثر من مرة
and they had to push me out of the way
وكان على من كانوا داخل الغرفة أن يدفعوني بعيداً عن الطريق
at the end of the session.
في نهاية كل جلسة علاج
And I suppose that's how I found myself
أعتقد أنها كانت الطريقة التي اكتشفت فيها نفسي
walking into the secure interview room
وأثناء دخولي إلى غرفة المقابلة الآمنة
on my first day at Wormwood Scrubs.
في أول يوم لي في سجن وورم وود سكربس
Joe sat across a steel table
كان جو جالساً على طاولة مصنوعة من الفولاذ
and greeted me with this blank expression.
واستقبلني بتعبير الوجه اللامبالي
The prison warden, looking equally indifferent,
وحتى حارس السجن بدى لي غير مبال أيضاً
said, "Any trouble, just press the red buzzer,
وبادرني بالقول، "في حال وقعت أي مشكلة قم بالضغط على الجرس الأحمر فقط
and we'll be around as soon as we can."
وسوف نأتي إليك بأسرع وقت ممكن"
(Laughter)
(ضحك)
I sat down.
جلست على الكرسي
The heavy metal door slammed shut behind me.
فيما أغلق باب الغرفة المعدني الثقيل بقوة خلفي
I looked up at the red buzzer
نظرت نحو الجرس الأحمر
far behind Joe on the opposite wall.
بعيداً خلف جو على الجدار المقابل لي
(Laughter)
(ضحك)
I looked at Joe.
ونظرت إلى جو
Perhaps detecting my concern,
حيث شعرت أنه عرف ما يقلقني
he leaned forward, and said,
عندها انحنى للأمام قليلاً وقال لي
as reassuringly as he could,
محاولاًَ طمأنتي بقدر استطاعته
"Ah, don't worry about the buzzer,
"أوه، لا تقلق بشأن الجرس،
it doesn't work anyway."
فهو معطل على أية حال".
(Laughter)
(ضحك)
Over the subsequent months,
وعلى مدار الشهور التالية
we tested Joe and his fellow inmates,
قمنا بإجراء الاختبارات على جو وزملائه من نزلاء السجن
looking specifically at their ability
حيث قمنا بالتركيز بشكل خاص
to categorize different images of emotion.
على قدرتهم في تصنيف الصور المختلفة للعاطفة
And we looked at their physical response
ونظرنا في ردة فعلهم الجسدية
to those emotions.
تجاه هذه العواطف.
So, for example, when most of us look
لذا، وعلى سبيل المثال، عندما ينظر أغلبنا
at a picture like this of somebody looking sad,
إلى صورة كهذه لشخص يبدو عليه الحزن
we instantly have a slight,
فإننا نشعر بدرجة بسيطة
measurable physical response:
من ردة فعل جسدية آنية قابلة للقياس
increased heart rate, sweating of the skin.
زيادة في دقات القلب، وتعرق في الجلد.
Whilst the psychopaths in our study were able
وفي الوقت الذي تمكن فيه المرضى النفسيون الذين خضعوا للدراسة
to describe the pictures accurately,
من وصف الصور بدقة،
they failed to show the emotions required.
إلا أنهم فشلوا في إظهار العواطف المطلوبة
They failed to show a physical response.
فشلوا في إظهار أي استجابة جسدية.
It was as though they knew the words
وبدا وكأنهم عرفوا الكلمات ككلمات،
but not the music of empathy.
لكنهم لم يعرفوا معنى التعاطف
So we wanted to look closer at this
لذا، أردنا أن نلقي نظرة أقرب على هذا الأمر
to use MRI to image their brains.
باستخدام جهاز التصوير بالرنين المغناطيسي لتصوير أدمغتهم
That turned out to be not such an easy task.
لكن بدا أن هذا الأمر لم يكن بالمهمة السهلة
Imagine transporting a collection
فقط تخيلوا نقل مجموعة
of clinical psychopaths across central London
من المرضى النفسيين عبر وسط لندن
in shackles and handcuffs
وهم مقيدون بالأغلال والأصفاد
in rush hour,
وفي وقت ذروة الإزدحام المروري
and in order to place each of them in an MRI scanner,
ومن أجل أن نضع كل واحد فيهم جهاز التصوير بالرنين المغناطيسي
you have to remove all metal objects,
يجب علينا أن نتخلص من كل ما هو معدني
including shackles and handcuffs,
بما في ذلك الأغلال والأصفاد،
and, as I learned, all body piercings.
بالإضافة إلى التخلص من جميع ما تم ثقب الجسم به من معادن
After some time, however, we had a tentative answer.
لكن، بعد مضي القليل من الوقت تبادر إلى أذهاننا
These individuals were not just the victims
أن هؤلاء ليسوا فقط ضحية
of a troubled childhood.
لطفولة مضطربة.
There was something else.
كان هنالك شيء أخر.
People like Joe have a deficit in a brain area
إن أشخاصاً مثل جو يعانون من خلل في منطقة معينة من الدماغ
called the amygdala.
يطلق عليها اسم "الأميجدالا"
The amygdala is an almond-shaped organ
وهي عضو يشبه في شكله حبة اللوز
deep within each of the hemispheres of the brain.
ويوجد عميقاً في كلا شقي الدماغ
It is thought to be key to the experience of empathy.
ويعتقد أن هذا العضو مسؤول عن الشعور بالتعاطف
Normally, the more empathic a person is,
وبشكل طبيعي، كلما زاد تعاطف الشخص
the larger and more active their amygdala is.
زاد حجم ونشاط منطقة الأميجدالا لديه
Our population of inmates
وما وجدناه أن نزلاء السجن الذين تناولتهم الدراسة
had a deficient amygdala,
يعانون من خلل في الأميجدالا
which likely led to their lack of empathy
وهو على الأرجح ما سبب فقدانهم للتعاطف
and to their immoral behavior.
وشكل سلوكهم الأخلاقي.
So let's take a step back.
لذا، دعونا نعود للوراء
Normally, acquiring moral behavior
عادة، يعد اكتساب سلوك أخلاقي
is simply part of growing up,
بكل بساطة جزء من عملية نمو الشخص
like learning to speak.
كتعلم كيفية الكلام مثلاً
At the age of six months, virtually every one of us
وفي عمر 6 شهور، يمكن لأي منا
is able to differentiate between animate and inanimate objects.
التمييز بين الأشياء الحية وغير الحية.
At the age of 12 months,
وفي عمر 12 شهراً
most children are able to imitate
يكون معظم الأطفال قادرين على تقليد
the purposeful actions of others.
الأفعال المقصودة التي يقوم بها الأخرون
So for example, your mother raises her hands
لذا، وعلى سبيل المثال، تقوم أمك برفع يديها
to stretch, and you imitate her behavior.
لتمدهما، وأنت تقوم بتقليد سلوكها
At first, this isn't perfect.
لا يكون التقليد في البداية متقناً
I remember my cousin Sasha,
إذ أتذكر قريبتي ساشا
two years old at the time,
والتي كانت تبلغ السنتين من العمر في ذلك الوقت
looking through a picture book
حيث كانت تنظر في كتاب مصور
and licking one finger and flicking the page with the other hand,
لكنها كانت تلعق اصبعها وتقلب الصفحة بيدها الأخرى
(Laughter)
(ضحك)
Bit by bit, we build the foundations of the social brain
لكن شيئاً فشيئاً نقوم ببناء أساسات الدماغ الاجتماعي
so that by the time we're three, four years old,
بحيث أنه عند وصولهم إلى عمر 3 أو 4 سنوات
most children, not all,
يكون معظم الأطفال، وليس جميعهم
have acquired the ability to understand
قد اكتسبوا القدرة على فهم
the intentions of others,
نوايا الأخرين
another prerequisite for empathy.
وهو شرط أساسي لتطوير مهارة التعاطف
The fact that this developmental progression
وحقيقة أن هذا التقدم التطوري
is universal,
عالمي
irrespective of where you live in the world
بغض النظر عن المكان الذي تعيش فيه
or which culture you inhabit,
أو الثقافة التي تنتمي إليها
strongly suggests that the foundations
يؤكد بقوة على أن أساسات
of moral behavior are inborn.
السلوك الأخلاقي هي في الواقع وراثية
If you doubt this,
وإذا كنت تشك في هذا،
try, as I've done, to renege on a promise you've made
حاول، كم حاولت أنا، أن تتراجع عن وعد قطعته
to a four-year-old.
لطفل في عمر الرابعة
You will find that the mind of a four-year old
وسوف تكتشف بأن عقل الطفل ذو السنوات الأربع
is not naïve in the slightest.
ليس ساذجاً بأي حال
It is more akin to a Swiss army knife
بل هو أقرب إلى سكين الجيش السويسري
with fixed mental modules
حيث يحتوي الدماغ على وحدات عقلية ثابتة
finely honed during development
يتعلم الطفل إجادتها بشكل دقيق خلال فترات النمو
and a sharp sense of fairness.
بالإضافة إلى إحساس قوي بالعدالة.
The early years are crucial.
إن السنوات المبكرة مهمة جداً
There seems to be a window of opportunity,
ويبدو أن هنالك مرحلة تكون فيها فرصة التعلم كبيرة
after which mastering moral questions
بحيث يصبح تعلم الجوانب الأخلاقية بعدها
becomes more difficult,
أمراً أكثر صعوبة،
like adults learning a foreign language.
تماماً مثل البالغين الذين يحاولون تعلم لغة أجنبية
That's not to say it's impossible.
ولا أقول أن هذا الأمر مستحيل.
A recent, wonderful study from Stanford University
إذ أظهرت دراسة حديثة ورائعة قامت بها جامعة ستانفورد
showed that people who have played
أن الأشخاص الذين مارسوا
a virtual reality game in which they took on
لعبة حاسوب بحيث تقمصوا من خلالها
the role of a good and helpful superhero
دور البطل الجيد الذي يساعد الناس
actually became more caring and helpful
أصبحوا في الحقيقة أكثر اهتماماً واستعداداً لتقديم المساعدة
towards others afterwards.
للأخرين فيما بعد.
Now I'm not suggesting
لكنني لا أقترح هنا
we endow criminals with superpowers,
أن نمنح المجرمين قدرات خارقة،
but I am suggesting that we need to find ways
بل أريد أن أشير إلى أننا في حاجة إلى إيجاد طرق
to get Joe and people like him
لتمكين جو وأمثاله
to change their brains and their behavior,
من تغيير أدمغتهم وبالتالي سلوكياتهم،
for their benefit
لصالحهم الشخصي
and for the benefit of the rest of us.
ولصالحنا جميعاً.
So can brains change?
السؤال هنا هو: هل يمكن للدماغ أن يتغير
For over 100 years,
لأكثر من 100 عام
neuroanatomists and later neuroscientists
تمسك كل من علماء التشريح العصبي وعلماء الأعصاب
held the view that after initial development in childhood,
بفكرة أنه بعد انتهاء التطور المبدأي في الطفولة
no new brain cells could grow
لا تنمو أية خلايا دماغية جديدة
in the adult human brain.
في دماغ الشخص البالغ
The brain could only change
وأن الدماغ يمكنه أن يتغير
within certain set limits.
ضمن حدود معينة
That was the dogma.
وكان ذلك هو المعتقد السائد
But then, in the 1990s,
لكن، في التسعينيات
studies starting showing,
بدأت بعض الدراسات،
following the lead of Elizabeth Gould at Princeton and others,
إتباعاً لما حققته إليزابيث جولد في جامعة برنستون وأخرون،
studies started showing the evidence of neurogenesis,
بإظهار الأدلة على إمكانية تكوين الخلايا العصبية
the birth of new brain cells
بمعنى أخر، ولادة خلايا دماغية جديدة
in the adult mammalian brain,
في دماغ الشخص البالغ،
first in the olfactory bulb,
حيث يبدأ هذا الأمر أولاً في البصلة الشمية،
which is responsible for our sense of smell,
والمسؤولة عن حاسة الشم لدينا
then in the hippocampus
ثم في منطقة الحصين
involving short-term memory,
المسؤولة عن الذاكرة قصيرة الأمد
and finally in the amygdala itself.
وأخيراً منطقة الأميجدالا نفسها.
In order to understand
ومن أجل فهم
how this process works,
كيف تسير هذه العملية،
I left the psychopaths and joined a lab in Oxford
تركت المرضى النفسيين وذهبت للانضمام إلى مختبر في أوكسفورد
specializing in learning and development.
متخصص في التعلم والتطور.
Instead of psychopaths, I studied mice,
وعوضاً عن دراسة المرضى النفسيين قمت بدراسة الفئران،
because the same pattern of brain responses
لأن نمط الإستجابات الدماغية متشابه
appears across many different species of social animals.
عند مختلف الأنواع من الكائنات الإجتماعية.
So if you rear a mouse in a standard cage,
لذا، إن قمت بتربية فأر في قفص عادي،
a shoebox, essentially, with cotton wool,
مثل صندوق أحذية، مبطن بالقطن،
alone and without much stimulation,
وحيداً من دون أي محفزات،
not only does it not thrive,
سوف يؤدي هذا الأمر ليس فقط إلى حرمان الفأر من النمو
but it will often develop strange,
بل سيؤدي به إلى إظهار سلوكيات
repetitive behaviors.
غريبة ومكررة
This naturally sociable animal
وهذا الحيوان الإجتماعي في طبيعته
will lose its ability to bond with other mice,
سوف يفقد قدرته على الترابط مع بقية الفئران
even becoming aggressive when introduced to them.
ويمكن أن يصبح عدوانياً في حال تم وضعه مع غيره
However, mice reared in what we called
من ناحية أخرى، أظهرت الفئران التي تمت تربيتها
an enriched environment,
في بيئة معززة
a large habitation with other mice
تتكون من مساحة واسعة والعديد من الفئران الأخرى
with wheels and ladders and areas to explore,
ومزودة بعجلات وسلالم ومناطق للاكتشاف
demonstrate neurogenesis,
نمواً في الخلايا العصبية،
the birth of new brain cells,
أي، نمو خلايا دماغية جديدة،
and as we showed, they also perform better
وكما أظهرنا سابقاً، فإن هذه الفئران
on a range of learning and memory tasks.
تقدم أداءً أفضل في مجال التعلم واختبارات الذاكرة.
Now, they don't develop morality to the point of
وعلى الرغم من هذا التطور، فهي لن تصل
carrying the shopping bags of little old mice
إلى مرحلة تطوير سلوك أخلاقي مثل مساعدة الفئران الصغيرة
across the street,
على حمل أكياس التسوق وقطع الشارع
but their improved environment results in healthy,
لكن بيئتها المحسنة تساهم في تطوير
sociable behavior.
سلوك اجتماعي لديها.
Mice reared in a standard cage, by contrast,
في حين أن الفئران التي يتم تربيتها في قفص عادي،
not dissimilar, you might say, from a prison cell,
شبيه بزنزانة السجن،
have dramatically lower levels of new neurons
قد أظهرت مستويات أقل في نمو الخلايا العصبية
in the brain.
داخل الدماغ.
It is now clear that the amygdala of mammals,
بات الأمر واضحاً الآن بأن الأميجدالا عند الثدييات
including primates like us,
بما فيها الرئيسيات والبشر
can show neurogenesis.
يمكنها أن تظهر نمواً في الخلايا العصبية.
In some areas of the brain,
وفي بعض المناطق من الدماغ،
more than 20 percent of cells are newly formed.
تبلغ نسبة الخلايا الجديدة حوالي 20%.
We're just beginning to understand
نحن ما زلنا في بداية فهمنا
what exact function these cells have,
لماهية الوظيفة التي تقوم بها هذه الخلايا،
but what it implies is that the brain is capable
لكن ما يشير إليه هذا الأمر هو أن الدماغ قادر
of extraordinary change way into adulthood.
على تحقيق تغير عجيب حتى في فترة البلوغ
However, our brains are also
من ناحية أخرى، تعتبر أدمغتنا
exquisitely sensitive to stress in our environment.
حساسة بشكل كبير تجاه الضغط من البيئة المحيطة.
Stress hormones, glucocorticoids,
وتؤدي هرمونات الضغط، والهرمونات القشرية السكرية
released by the brain,
التي يطلقها الدماغ،
suppress the growth of these new cells.
إلى كبح نمو الخلايا الجديدة.
The more stress, the less brain development,
وكلما ازداد الضغط والتوتر، قلت نسبة تطور الدماغ،
which in turn causes less adaptability
والذي يؤدي بالتالي إلى تقليل القدرات التكيفية
and causes higher stress levels.
ويسبب ارتفاع مستويات الضغط.
This is the interplay between nature and nurture
هذا هو التفاعل بين الطبيعة والتنشئة
in real time in front of our eyes.
وهو يحدث في الواقع وأمام أعيننا.
When you think about it,
وعندما نفكر بالأمر،
it is ironic that our current solution
نجد المفارقة المتمثلة في الحلول المتبناة حالياً
for people with stressed amygdalae
للأشخاص الذين يمتلكون منطقة أميجدالا تعاني من التوتر والضغط
is to place them in an environment
وهذه الحلول تتمثل في وضعهم في بيئة
that actually inhibits any chance of further growth.
تقوم في الواقع بإعاقة أي فرصة لهم في تحقيق النمو في أدمغتهم
Of course, imprisonment is a necessary part
بالطبع، فإن السجن هو جزء ضروري
of the criminal justice system
في نظام العدالة الجنائية
and of protecting society.
ولتوفير الحماية للناس.
Our research does not suggest
وبحثنا هذا لا يقترح
that criminals should submit their MRI scans
أن يستخدم المجرمون نتائج الفحص الذي أخضعناهم له
as evidence in court
كدليل أمام المحكمة
and get off the hook because they've got a faulty amygdala.
لكي يتم الإفراج عنهم بسبب الخلل في الأميجدالا لديهم
The evidence is actually the other way.
بل على العكس.
Because our brains are capable of change,
لأن أدمغتنا قادرة على التغير،
we need to take responsibility for our actions,
فإننا بحاجة إلى تحمل مسؤولية أفعالنا،
and they need to take responsibility
وهم بحاجة لتحمل مسؤولية
for their rehabilitation.
إعادة التأهيل التي يخضعون لها.
One way such rehabilitation might work
والطريقة التي يمكن من خلالها أن تنجح عملية إعادة التأهيل
is through restorative justice programs.
هي من خلال برامج العدالة التصالحية
Here victims, if they choose to participate,
حيث يلتقي الضحايا، في حال وافقوا على المشاركة،
and perpetrators meet face to face
وجهاً لوجه مع الجناة
in safe, structured encounters,
ضمن لقاءات آمنة ومنظمة،
and the perpetrator is encouraged
ويتم تشجيع الجناة
to take responsibility for their actions,
على تحمل مسؤولية ما فعلوه،
and the victim plays an active role in the process.
بينما يلعب الضحايا دوراً فعالاً في العملية.
In such a setting, the perpetrator can see,
وفي مثل هكذا وضع، يمكن للجناة رؤية،
perhaps for the first time,
ربما لأول مرة،
the victim as a real person
الضحية كشخص حقيقي أمامهم
with thoughts and feelings and a genuine
في موقف تسيطر عليه الأفكار والمشاعر
emotional response.
واستجابة عاطفية صادقة.
This stimulates the amygdala
هذا الموقف يحفز منطقة الأميجدالا
and may be a more effective rehabilitative practice
ويمكن أن يكون هذا الأمر أسلوب إعادة تأهيل أكثر فعالية
than simple incarceration.
من مجرد فكرة سجن الجاني.
Such programs won't work for everyone,
مثل هذه البرامج لن تنجح مع الجميع،
but for many, it could be a way
لكن بالنسبة للعديد من الأشخاص،
to break the frozen sea within.
يمكن أن تكون هذه طريقة لتليين المشاعر وإذابة التصلد داخلنا
So what can we do now?
إذاً ما الذي يمكننا فعله الآن؟
How can we apply this knowledge?
كيف يمكننا تطبيق هذه المعرفة؟
I'd like to leave you with
أريد أن أختم كلامي
three lessons that I learned.
بثلاثة دروس تعلمتها في حياتي.
The first thing that I learned was that
أول درس تعلمته
we need to change our mindset.
هو أننا بحاجة إلى تغيير عقلياتنا.
Since Wormwood Scrubs was built 130 years ago,
ومنذ اليوم الأول الذي بني فيه سجن وورم وود سكربس قبل 130 عاماً
society has advanced in virtually every aspect,
مر المجتمع بالعديد من مراحل التقدم في مختلف نواحي الحياة
in the way we run our schools, our hospitals.
كالمدارس والمستشفيات.
Yet the moment we speak about prisons,
لكننا في اللحظة التي نتكلم فيها عن السجون
it's as though we're back in Dickensian times,
نشعر بأننا عدنا إلى الوراء إلى عصر تشارلز ديكينز
if not medieval times.
إذا لم يكن إلى العصور الوسطى.
For too long, I believe,
وأعتقد بأننا قد سمحنا لأنفسنا
we've allowed ourselves to be persuaded
لفترة طويلة بالاقتناع بالفكرة الخاطئة
of the false notion that human nature cannot change,
بأن طبيعة الإنسان لا يمكن أن تتغير
and as a society, it's costing us dearly.
وكمجتمع، فإن هذا الأمر يكلفنا الكثير
We know that the brain is capable of extraordinary change,
نحن نعلم بأن الدماغ قادر على تحقيق تغيير عجيب،
and the best way to achieve that,
وأفضل طريقة لتحقيق ذلك،
even in adults, is to change and modulate
حتى عند البالغين، هو من خلال تغيير وتعديل
our environment.
بيئتنا
The second thing I have learned
والأمر الثاني الذي تعلمته
is that we need to create an alliance
هو أننا في حاجة إلى تأسيس تحالف
of people who believe that science is integral
يتكون من أشخاص يؤمنون بأن العلم جزء لا يتجزأ
to bringing about social change.
من عملية تحقيق التغيير الاجتماعي.
It's easy enough for a neuroscientist to place
من السهل حقاً على عالم أعصاب أن يضع سجيناً خطيراً
a high-security inmate in an MRI scanner.
داخل جهاز تصوير بالرنين المغناطيسي.
Well actually, that turns out not to be so easy,
في الحقيقة، الأمر ليس بهذه السهولة،
but ultimately what we want to show
لكن ما نريد أن نظهره في النهاية
is whether we're able to reduce the reoffending rates.
هو إن كنا حقاً قادرين على تقليل نسب عودة المجرمين إلى الإجرام
In order to answer complex questions like that,
ومن أجل أن نجيب على أسئلة معقدة كهذه،
we need people of different backgrounds --
فإننا بحاجة إلى أشخاص من خلفيات مختلفة
lab-based scientists and clinicians,
علماء مختبرات، وأطباء،
social workers and policy makers,
ونشطاء إجتماعيين وصناع سياسة،
philanthropists and human rights activists —
فاعلي الخير ونشطاء حقوق الإنسان
to work together.
للعمل سوياً.
Finally, I believe we need
وأخيراً، أؤمن بأننا في حاجة
to change our own amygdalae,
إلى تغيير الأميجدالا الخاصة بكل واحد فينا،
because this issue goes to the heart
لأن هذه القضية تركز على معرفة
not just of who Joe is,
ليس فقط حقيقة جو
but who we are.
بل حقيقتنا جميعاً.
We need to change our view of Joe
نحتاج إلى تغيير نظرتنا إلى جو
as someone wholly irredeemable,
كشخص لا يمكن إصلاحه،
because if we see Joe as wholly irredeemable,
لأننا إن نظرنا إلى جو على أنه لا يمكن إصلاحه
how is he going to see himself as any different?
فكيف يمكن لجو أن ينظر إلى نفسه على أنه يمكن أن يتغير؟
In another decade, Joe will be released
بعد عقد من الآن سوف يطلق سراح جو
from Wormwood Scrubs.
من سجن وورم وود سكربس.
Will he be among the 70 percent of inmates
فهل يا ترى سيكون من بين 70% من السجناء
who end up reoffending
الذين انتهى بهم المطاف بالعودة إلى الإجرام
and returning to the prison system?
وبالتالي العودة إلى السجن مرة أخرى؟
Wouldn't it be better if, while serving his sentence,
ألن يكون من الأفضل أن يتعلم جو أثناء قضائه لمحكوميته
Joe was able to train his amygdala,
كيف يدرب منطقة الأميجدالا لديه
which would stimulate the growth of new brain cells
الأمر الذي سوف يحفز نمو خلايا دماغية
and connections,
وارتباطات جديدة لديه،
so that he will be able to face the world
بحيث يصبح قادراً على مواجهة العالم
once he gets released?
عندما يتم الإفراج عنه؟
Surely, that would be in the interest of all of us.
بكل تأكيد، سوف يكون هذا الأمر في صالحنا جميعاً .
(Applause)
(تصفيق)
Thank you. (Applause)
شكراً لكم. (تصفيق)